---
title: R#041 做好本质工作是信任的基础
pubDatetime: 2025-03-16 22:00:00 +08:00
tags:
  - 随机刊物
description: "2025.03.11 ~ 2025.03.17"
postSlug: random_041
---

## 事件

1. 【[2025 年 315 晚会](https://finance.sina.com.cn/tech/discovery/2025-03-16/doc-inepuytx5002284.shtml)】：315 确实曝光了一些灰色行业，比如低劣产品、信息贩卖，但是让人觉得很违和——现在 315 晚会更多充当一个信息差的角色，看完让人觉得只是把行业潜规则曝光出来，放在行业内似乎是人尽皆知，行业外就是吓你一条。

   但是我想大部分人看 315 期望的是执法而不是被渲染焦虑吧，各个媒体似乎总是喜欢宣传意识形态，但是意识形态宣传的前提不应该是做好本质工作吗？让人信服、宣传才有可信度。

## 信息

1. [宏观经济和投资入门](https://investment.sakanano.moe/)：用 Claude3.7 + 摘抄一堆 UP 的思路汇总了这篇分享的 PPT。

## 灵感

1. 还是 AI，如果说人类个体的研究是在知识的一维寻求突破，那超级个体 AI 就是在试图把这些一维连起来形成面，也许里面会有尚未研究的部分，但总归都是人类知识。

## 系统

1. Claude 画图确实还不错，不过在写 ppt 的过程发现 slides.js 粘贴的 svg 导出 HTML 后无法加载，看路径是没识别 svg，唉，竟然没人踩过这个 BUG 吗
2. Warp 这个 AI 终端工具，真的难用，太重了，特别是对 fish 用户非常不友好，卸载之重新用 iTerm2 了

## Other

1. 如信息部分，本周把分享的 PPT 做了，也算是督促自己学习并输出了
2. 意外有一笔赞赏码入账，感谢你
3. 下周重点是把 AI 分享的文章糊出来，不然都赶不上热乎的了！
